ダニエル: こんにちは、イネス！
イネス: こんにちは。
ダニエル: ようこそ。
イネス: こんにちは、ダニエル。
ありがとう。
ダニエル: はい、実際に私たちはあなたのプレゼンテーションを
楽しみにしています。
スライドを共有して、始めてください。
イネス: いいですね。
見えますか？
ダニエル: はい。
素晴らしいです。
ありがとう。
イネス: はい、良いですね。
私を招待してくれて本当にありがとうございます。
この論文を発表できて本当に嬉しいです
今日は、特にこの作品を発表するのが
初めてだからです。
.
ですので、この作品に対する
フィードバックや反応を楽しみにしています。
さて、この論文の目的は、
自由エネルギー原理を適用して
生きているシステムと
非生物的な惑星プロセスとの
相互依存的なダイナミクスを分析することでした。
これにより、私たちは
ガイアの未来の状態についての
洞察を得ることができると期待しています。
ガイアとは地球を指します。
いくつかの予測を立て、考案する
潜在的な介入策を緩和するために
地球上の将来の機能不全を。
いいですか？
それでは、プレゼンテーションのラインアップは
まず簡単に理論、ガイアの概念を
ガイア仮説として知られている
ものについて説明します。
次に、自由エネルギーの
原則についての基本を
いくつかお話ししますが、
それが本当に必要ないことは
想定していますが、私の議論の流れのために。
次に、自由エネルギー原則と
特に自己組織化された
相互作用するシステムについて
いくつかのことを提示します。
その後、自由エネルギー原則を
ガイアの仮説に適用し、
比較分析のような形で、
それらがどのように、もしあれば、
相互に補完し合うのか、
認識的な利益のために？
そして、それを行った後、
これにより、私たちは人間の
行動に関する洞察を得ることができるはずです
ガイアや地球に関連して。
さて、どうなるか見てみましょう。
まず、基本的な役割を果たす
バイオフィリアの概念を紹介したいです。
この仕事における役割。
つまり、バイオフィリアが最初に現れたか、
この特定の本の中でより目立つように
なったのです。
人類の関係の考えは、
自然界の他の部分との関係は
本質的に依存の関係です。
これはすでに
文献や自由エネルギー原理に
非常に多く含まれています。
しかしそれ以上に、
生存と繁栄の継続の必要性が
環境の状態と機能に完全に依存している
という見方があります。
私たちは、生存のような非常に
実用的なことについて話しています。
繁栄、メンタルヘルス、そうですよね？
個人は環境と相互作用します。
それを達成するために、さらに
その上に、私たちは別の概念的な
層を追加したいと思いました。
それは人間が自然に対して
生まれつきの認知的傾向を持っている
ということに関係しています。
これはこの特定の他の分野で
バイオフィリアとして知られ、
発展しています。
これは人間の自然な
心理的傾向の考えであり、
他の生き物を求めてつながることです。
生物と自然環境。
それは、全体の枠組みと
理論に内包されている考えのようです。
生物愛の下で。
もしそうだとしたら、
生物愛によって説明されるものの
場合、私たちはジレンマに直面するようです。
.
一方では、私たちには自然に対する
人間の傾向があり、
非常に前向きで建設的な方法で
自然界と関わることができます。
しかし他方では、地球を守るための
行動の欠如が見られます。
ここで特に念頭に置いているのは、
気候危機のケースです。
プレゼンテーションでは、
そのジレンマをよりよく理解するために
ゆっくりと進んでいきます。
いいですか？
では、ガイアの
仮説について簡単に見ていきましょう。
これは、ジェームズ・ロブロックの著書『ガイア』
地球上の生命の新しい見方に
より顕著に現れる概念です。
そこでの考えは、38億年の間に
地球上で生命が持続し、
条件が非常に
一定で好ましい状態が
広範囲にわたって保たれてきたということです。
ガイア仮説は、これが
一貫性または恒常性は自然の
進化の産物であるということです。
しかし、修正として、
標準的なダーウィニズムの
ガイア仮説は、標準的なダーウィニズムを
やや修正します。
どうやって？
個々の生物の進化ではなく、
不活性な環境の中で進化するのは
全地球システムであり、その生きている部分と
非生物的な部分が密接に
結びついた存在として存在します。
これは、いわば、
新鮮または新しい考え方の一種です。
少し再構成された
ダーウィニズム、だよね？
重要なのは、個々の
生物が進化するのではなく、種が進化するのでもなく、
地球全体がシステムとして進化すること。
だから、それは非常に興味深い。なぜなら、
例えば、結合された見解があるから。
情報の遺伝的富が
全体のシステムでより顕著になる
ここではダーウィン主義的な見方よりも
そしてこれが特徴を獲得する
その存続に寄与する特性を持つ
そしてそれが環境に変化を与える
環境。
したがって、全体の生物または
全体システムとして、ガイアや
地球を複雑なシステムとして見ることができる
それは気候と化学を
快適な生命の状態に
調整することを目指しているように見える。
これらの見解やアイデアは、
2001年に公式に表現されるようになった
アムステルダム宣言において、
地球システム科学が正確にこの
地球全体を一つのシステムとして見る
見解を支持している。
したがって、ガイア仮説は複雑な
システムであり、さまざまな方法で変化する
適応的かつ非線形的な方法で。
また、動的に現れる特性を示す。
突然の転換行動。
そして、二分岐点に達すると、
新しいトラクター状態が形成され、新しいトラクター
状態が形成される。
これは自己
組織化し、システムのプロセッサー間に
相互依存があることを意味する。
そして最後に、ガイア仮説は
非常に興味深く、特異なものに思える。
それは生態学、気候
科学、サイバネティクス、複雑系
理論、カオス、数学、そして私の哲学
など、多くの異なる分野を結びつける。
それはほんの一部に過ぎない。
よし。
それでは、ガイアのアイデアは
仮説は、私たちが
軌道から地球を見ることができるということ、またはそれが知られているように、
オーバービュー効果です。
そして、ガイア仮説はこれを提供します
根本的に異なる考え方の
地球を考える方法、考えることの
実際には主に人間の
歴史によって支配されている。
それは、カール・セーガンの非常に
感動的なクリップのようなものです、青い点で、
世界が考慮される。
.
人類の歴史を通じて、
通常、世界や
地球が単一の
生きた有機体として考えられる傾向がありますが、
それではなく、
それがオーバービュー効果のアイデアであり、
このオーバービュー効果を使って
地球をこの全体の生きたシステムとして見ることです
それではなく。
わかりましたか？
それでは、ガイアの
仮説をニュートン物理学のように考えることができます、または
自由エネルギー原理のように。
ガイア仮説は、はるかに
フレームワークまたは方法として見ることができます
調査の、むしろ反証可能な
経験的主張ではなく。
この意味で、これらの特定の
フレームワークは、その有用性によって
評価されるべきであり、
その主張された正しさではなく有用性によって。
重要なのは、有用性は
簡潔さ、一貫性、整合性、
そして現象を説明するための
経験的および認識論的な力によって
新しい事実を生み出すことなどを
特定の文脈と特定の時間枠で
決定されるべきであるということ。
.
これが私たちが考える
ガイア仮説に対する立場です。
いいですか？
さて、ガイア仮説について少し話したので、
次に、フィアン原則について
少し言葉を準備します。
この会議のテーマを考えると、
紹介は必要ありません。
しかし、これらの目的のために
いくつかのことを言及しなければなりません。
フィアン原則は、
自然界における観察された行動の
パターンを理解するための方法論であると
私たちは考えています。
それで、自由エネルギーの
原則をツールおよび方法論として
これらの相互依存的なダイナミクスを
分析するために適用します。
生きたシステムと惑星の
プロセスの間、そうだよね？
これらのゴーグルのようなもので、これらの
方法論的、技術的、科学的
洞察を得るためにかけるゴーグル
ガイアの未来の状態や
地球の未来の状態を考慮して
予測を立て、潜在的な
介入を考案するためのものだ。
未来の
潜在的または現在の機能不全を軽減することに配慮して。
さて、自由エネルギー原理は非常に
Ewan Schwellingerのこの考え方と一致している
そして第二の
熱力学の法則、または第二の
熱力学の法則の下で、開放系である
私たちのような存在は、散逸に向かうべきだ。
しかし興味深いことに、これには
この超クールなもの、ネガントロピーの
現れがあり、宇宙のポケットで
秩序と身体の完全性が維持されている
混沌への急増や
エントロピー、または散逸に向かう中で。
そしてこの宇宙のポケットの見方は
非常に興味深い
なぜならここに私たちのような
自己組織化システムが存在するからだ。
そして、これらの自己組織化された
生きたシステムを非生物システムと区別する
特異な点は
彼らは行動する能力を持っている
環境と物質、エネルギー、または
情報を交換するために
第二法則に逆らうように見え
したがって、散逸を避ける
混沌とエントロピーを避ける。
それは驚くべきことです。
それで、アクティブインファレンスは
私たちに教えたり説明したりする
非常に便利なツールになります
これらのシステムがどのようにして
第二法則に逆らうように見えるのか、
エントロピーに抵抗するのか、
自己組織化システムがどのようにして
相互作用を通じてエントロピーと戦うのか、
恒常性を維持しながら。
それで、彼らはこのエネルギー的な
整合性を維持します。
彼らは生存と存在を保つために
重要な特定の状態範囲内に留まるために
エネルギーを利用します。
そして、彼らはこれらのフィードバック
サイクルに関与します。
喉が渇いたときに飲むことや、
熱から離れることは、
束縛されたエネルギーによって達成される
行動を示し、自由エネルギーと対比されます。
彼らはまた、熱力学を定義します。
先ほど述べたように、法則に挑戦することによって、
彼らはエントロピーを最小化します。
彼らの自由エネルギーを守る。
そして最後に、私たちが観察するこの行動
自己組織化された生きたシステムの中で
自由エネルギーを最小化しようとすることは、
私たちが知っているある原則と一致します。
それは自由エネルギー原理です。
.
いいですか？
それで、先ほど言ったように、私たちが知っているように
ただ念頭に置いておくと、アクティブ
インファレンスは非常に有用なツールになります。
これらの相互作用するシステムの間で
起こるカップリングダイナミクスを理解し、
予測するために、
生きたシステムの。
内部状態は運用的には
閉じていて、熱力学的には外部状態に
開いており、この明確な境界を
通常、数学的に表現します。
それをマルコフブランケットで捉えます。
そして、この相互作用は
アクティブな感覚の即時を通じて展開します。
状態。
ここで心に留めておくべき重要な点は
私たちが求めるのは
適応と幸福のために、
感覚的状態と能動的状態の
バランスの取れた相互作用があることです。
これは、感覚的状態と能動的状態の
相互作用の中にあるからです。
いわば、すべての
重要なことは、システムが
環境にうまく調整されるために
起こる必要があります。
だから生きたシステムはこの散逸を避けます。
.
彼らは生き続けたいと思っており、
彼らの力の限りを尽くし、
環境をナビゲートしてこの
散逸を避けようとします。これはまた、
自由エネルギーを最小化するとも
言えます。
そして彼らは、
モデルを変えるか、世界を変えるかの
いずれかの方法で散逸を避けます。
世界に働きかけることによって。
これは私が後で言いたい
ポイントにとって非常に重要です。
さて、私はFionergy
原則をGuy仮説に適用し、
それがどのように結びつくかを見て
特定し、開発する理由を考えます。
なぜそれをしたいのか？
それをしたいのは、私も
すでに言及したからです。
でも、私はそれを再確認します。
なぜなら、私は特定し、開発したいからです。
潜在的な不適応反応を修正するための
介入、すなわちシステムの
整合性を維持することに反する行動を。
私たちが望むのは、健康で適応的なシステムと人間の
行動、特にそれが導くものです。
behavior particularly that leads to the
マルコフブランケット内の不均衡
状態は、考慮されるべきかもしれない
時には不適応または病的です。
そして、これが私が言おうとしている最後のポイントです。
プレゼンテーションを作成するために、しかし今は
フランスの方法に焦点を当てたい
原則がガイア仮説にどのように対処するか
ルースのような自己組織化システムとして？
ただ言っているだけ。
ガイアは次の要件を満たす
アクティブインファレンスの一部として形式化される
システム。
それは非平衡の定常状態に存在し
そのプロセスと
状態は時間の経過とともに持続しなければならず
平衡から遠く離れた
状態の範囲内にあります。
つまり、エントロピーに抵抗することです。
そして、ガイアはまた、
それが他の惑星や残りの
宇宙環境の中で最大の規模のものです
宇宙。
それは条件によっても定義されます
私たちが話していた独立性
内部と外部の間の
お互いに影響を与え合う
代理的に。
それでは、私たちはそれを考慮に入れることができます。
私たちは、すでにこの種の
推論のラインを行った人々がいることを
見ることができます。彼らは
すでにそれを実行し、
マルコフブランケットを使用して
地球の気候システムのダイナミクスを分析しました。
これは非常に興味深いです。
彼らが行ったのは、
バイオスフィアの代謝率を見て、
それを内部状態として表現し、
宇宙天気を外部状態として、
そして、アクティブな状態を
反映された温室効果の変化として、
感覚状態を反響する海洋駆動の温度として見ました。
内部と外部の変化
状態。
ここでのアイデアは、彼らが間接的に
海の遅延応答を通じてお互いに影響を与えた
ということです。
それから地球の気候は
予測的に最小化された変分自由
エネルギーとして解釈されます。
この研究を基にして、さらに一歩進めたい
この研究に同意し、
この研究を基に構築することを目指しています。
気候変動を示すこの研究は、
私たちはガイアのより広い理解を
自由エネルギー原理の視点から見たいと考えています。
したがって、気候変動に焦点を当てるのではなく、
これは非常に見事に行われています
研究者たちによって、私たちはそれを
拡大し、自由エネルギー原理を適用して
ガイアを理解しようとしました。
したがって、内部の
状態を生物圏の地理的
プロセスとして考えることができ、
外部の状態をシステムの外にある
すべて、例えば外気圏、セリシア
天体や溶融コアとして考えることができます。
次に、感覚状態を
外部環境の影響として考えることができ、
地球の自転、軌道、潮汐が
太陽、月、惑星、プレート
テクトニクス、気候、天候の影響を受ける
太陽放射、宇宙天気などによって。
そして、アクティブな
状態を地球の適応性と
外部からの影響に対する調整特性として
考えることができます。
例えば重力、
軌道の変化、磁場が
太陽風や放射線の放出と相互作用し、
遠くの物体に影響を与えます。
これがいくつかの例です。
それで、私はアクティブな
状態に焦点を当てたいと思います。
アクティブな状態はこのレンズを通して、
アクティブな状態は自己調整のための
主要なメカニズムを具現化します、
その努力を表現することは
継続的な存在に必要な範囲内に留まることです
現在に関する予測に基づいて
システムの未来の状態を。
例えば、現在の
温室効果とアルベド効果、土壌のpH
そして生物の数は
予測的な試みを反映しています
ガイアシステムが予想される
太陽イベント、火山の
噴火、海洋の塩分変化、そして
将来の他の環境要因に適応するために。
.
この文脈において、生命そのものの役割が
最も重要な
自己調整の重要性を持つ
バイオスフィアにおいて。
なぜなら、生命そのものの役割が、
特に次に焦点を当てる
人間の生命が、これらのすべての
自然なダイナミクスに特有の
影響を与えるからです。
これにより、私たちは人間の影響に入る前に、
そこに移る前に一つの
最終的なポイントを述べることができます。
それは、ビセンテ・ハハがこの論文で行った
批判に対処することです。
そして彼らが特定したのは、
自由エネルギーの
purported weaknessです。
私たちが言う原則は、弱点である
自由エネルギー原理の
この論文で特定されたものは、実際に
ガイア仮説への適用を支持する
ものです。
それを説明してみます。
ラジャと同僚たちは、彼らが正しく
マルコフ連鎖が自動的にすべての関連する
生物システムの特性を捉えるわけではないと
指摘しています。
関係的特性、例えばアフォーダンスのような。
.
アフォーダンスとは、環境が
動物に提供するもの、つまり
良いものでも悪いものでも、提供するものです。
悪はこの枠に落ちる。
つまり、彼らが言っているのはマルコフ
ブランケットは自動的にキャプチャしない
生物学のすべての関連側面を
システム、例えばアフォーダンスのような、そうだよね？
そして、私たちは指摘したいのですが、しかし、
アフォーダンスはガイアに対応している
ネストされたマルコの
ブランケットの中の一段階として
システムにおいて、すべてのレベルで、例えば細胞から、
器官、動物、生態系、太陽
系、全宇宙まで。
そして、私たちはどうしてこの
特定のフレームワークがここに持ち込まれると
この概念を持っている、解決する、または対処するのか考えるのか。
アフォーダンスとは？
私たちの太陽系は、
生きている惑星を提供します。
したがって、利用可能なアフォーダンスは
環境です。
環境内のものは決定されません
物理的特性だけによって
環境の。
そして、私たちはこれが
HaHaの論文で取り上げたい点だと考えています。
アフォーダンスは
物理的特性だけによって決まるのではなく、
環境の、しかしまた
生物の目標、能力、
過去の経験によっても、そしてこの場合、
太陽。
ここで言いたいのは、太陽が
炉を持っているのか、または何を提供するのか
地球上で何か他のことが起こるために
どんなスケールでも、そうだよね？
太陽の物理的特性は
目標や能力と同様に
地球上の生物は提供される可能性を形作る
太陽が提供する。
だから、これは非常に興味深い考え方です
どんな可能性でも
私たちが考えるかもしれないことは
生きているシステムとして、それは
太陽によって与えられています。
だから、それがアイデアです。
さて、ではこれまでの内容を踏まえて、
女性のG原則がどのように語りかけ、
ガイア仮説の理解に寄与するかに
焦点を当てたいと思います。
人間の行動がすでに存在する
自然界のダイナミクスに深い影響を
与えることについてです。
ダニエル：わかりましたか？
イネス：周波数の原則によれば、
生物は環境に作用する自然な
傾向を持ち、自己の整合性の
消散を防ぐために行動します。
それが私たちが生き続けるために
行うことです。
したがって、私たちのような存在が
自由エネルギーを最小化し、
証拠に基づいて自己の整合性を
維持する方法は二つあります。
私たちが世界をナビゲートし、
証拠を集め、観察する中で、
二つの選択肢があります。
一つはモデルを変えることです。
もう一つは、前に言ったように、
それに作用して世界を変えることです。
では、なぜこれが重要なのか？
それは、生物システムが、特に
人間が世界に対して相互作用し、
適応する方法において、
不適応行動が見られる可能性が
あるからです。
それはどういうことですか？
もしそれが事実であるなら、
利用可能な情報の拒否が
行動の必要性を取り除くことに
つながる場合、または
利用可能な情報を持っていても
行動を取らない、または取るのを控える
場合、自由エネルギー原理が
正しいならば、自由エネルギー原理が
正しいとされるなら、システムは
生き物は世界に作用する傾向があり
生き続けるために、もしそれが
事実であれば、その種の
情報を拒否し、生き続けるための行動を
取らない場合、例えばその情報の
気候危機、そうすれば私たちは
不適応行動を見ているかもしれません。
だから、自由エネルギー原理が成り立つなら、
観察された矛盾した行動は
不適応状態であるか、見なされるべきです
不適応状態として、
マルコフブランケット内の不均衡から生じる。
そして、この不均衡をどのように
マルコフブランケットの中で見るのか？
非常に簡単に言うと、
内部状態の絶縁として見る
それは、利用可能な情報によって
影響を受けていない
システムの外部から。
したがって、影響や相互作用は
内部の、アクティブな、そして
感覚状態の間で発生する。
そしてこれは、結果として
絶縁またはエコーチェンバー効果を生む
内部状態において、透過性がない
情報に対して、または潜在的に
外部状態に存在する
行動を要求する。
それでは、考えるための食糧。
これをどう解釈できるか？
自由エネルギー原理？
自由エネルギーを使用するならば
原理を用いて、ダイナミクスをモデル化する
人間と環境の
関係の間の。私たちはそれが
現在のプロの欠如を見て取ることが可能
環境行動を人類の病理として
受け入れなければならない
治療。
この状態をバイオフィリアと呼びます
欠乏欠乏症。
バイオフィリア欠乏症であり、それは
それに焦点を当てることが重要です
いくつかの妥当性を構築します。
この場合、他のことを考慮するのが有用です
自由エネルギー原理の応用
類似のケースとして有用な場合があります
主に精神医学と神経学で行われる
ここでの病理の
非常に短いです、時間がありません。
アイデアは、失敗として見ることです
正しい方法や予測を
予測誤差に割り当てること。
この観点から見ると、自由エネルギー原理は
説得力のある病理です。
何もしないことは基本的な
最適な反応です。
さまざまな情報源に対する
病的な注意の前で。
したがって、証拠は無視されます。
結論として、自由エネルギー原理に従って
生物システムは
環境と相互作用する生物学的にコード化された傾向を
持っていることを示しています。
生き残り、環境に適応するために。
気候変動が
差し迫った問題であり、情報が
利用可能であるにもかかわらず、証拠が利用可能である
その影響を逆転させるための積極的な措置は
優先されていません。
.
この状況は非常に
明確に自然からの逸脱を示しているようです。
私たちが生物愛と呼ぶか、
文献に存在するように
生物愛として。
期待される行動と
観察された行動の間のこの不一致は、
自由エネルギーの枠組みで理解できます。
そう考えています。
病気として、それはシステムが
人間社会を含む、形成する可能性がある
誤った推論を意味し、それが彼らを
問題に効果的に対処することを妨げる
手元にある。
さて、将来の方向性について考えると、
これが私の最後のスライドで、現在の生態的
不均衡は、動的な変化をもたらすために
アクティブな干渉が必要な
停滞状態と考えることができる。
停滞状態とは、システムが
局所的な最小値にある状態で、システムは
その状態から出ることができず、
干渉されない限りそのままである。
これが複雑な中の原則です。
システム理論について、私たちはそれが
この特定の状態がどのようであるべきか
見られるべきだと考えています。
しかし、それは将来の研究のためです。
私たちが呼ぶことになるのは、
その種の
ホメオスタティックな覚醒です。
だから、これから抜け出すには
何らかの方法が必要です。
全体的な覚醒のような、意図的に
引き起こされた破壊的な変化が
優先される必要があります。
惑星のホメオスタシスを無限の
成長や同じ場所に留まることよりも。
はい、これが私の最後のスライドです。
本当にありがとうございます。
共同著者のキャスパー・モンゴメリーにも感謝したいです。
author Casper Montgomery.
ご注目いただきありがとうございます。
ダニエル: ありがとう。
行くべき道はたくさんあります。
ただ一つ質問しますが、
ゲームに参加している年数、あなたはどう見ていますか
アクティブインファレンスのエコシステムを
そしてそれがどのように適用されているか
進化するエコシステムに、例えば、どの
タイムスケールで、またはどのようにそれが
本当にあなたに現れますか？
イネス：遅い、悲しいほど遅い。
私は多くの作業が必要だと思います
完了するために。
私たちはここでこの特定のものを試みます
アクティブインファレンスを適用して
惑星または地球を生きたシステムとして
正確に引き出すか、克服するために。
1つはこの問題を見つめることです
気候危機を私たちが考えるものとして、
これはより病理的なものです。
もし自由エネルギー原理が成り立つなら、
適応不全のようです。
人間の集団の行動が
種において。
だから、たくさんの作業が
できると思いますし、それは非常に
気候危機に役立つでしょう。
一般的に。
最近、マクスウェルと同僚によって発表された
他の研究があります。
生態系に関するもので、
本当に素晴らしいです。
それについても言及したいと思います。
この研究の方向性を追求できることを
本当に願っています。
自由エネルギー原理をこの
特定のケースに適用すること。
自由エネルギー原理に私が惹かれる
理由の一つは、
それが物理学の特定の法則を
前面に引き出す能力を持っていること、
そして、環境と相互作用しながら
ナビゲートする生物システムが、
私にはどんなものよりも魅力的です。
計算フレームワークそのもの。
だから、私はそれが非常に
役立つ概念的ツールキットだと思う
もっと多く見られることを本当に望んでいる
将来の気候
危機と地球のために。
ダニエル：素晴らしい。
構築してくれて本当にありがとう
その仕事のラインとそれを共有してくれて
今夜の私たちと。
イネス: ここに呼んでくれてありがとう。
ダニエル: 次回まで。
またね。
イネス: ありがとう。
ダニエル: バイバイ。
さて、Sによる素晴らしいトークでした。
さようなら。